ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全霊遊び倒せ
不论何时都开开心心玩到爽
もっともっと楽しめよ乙女
尽情 尽情 享受到底吧 少女
皆に気付かれないように
不被大家发现
いざ行け干物妹ライフ
出发 向着干物妹的生活
お気に入りのフード被り
戴上心爱的披风
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懒懒散散地度过
大好物のポテチを手に
抓起最爱的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和电脑互瞪一天吧
立てば芍薬　座れば牡丹
立如芍药 坐如牡丹
歩く姿は百合の花
行姿则如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
谁都会羡慕的完美ＪＫ
ほら　玄関潜ったら変身だ
只要钻入玄关就会大变身
さあ　グータラしよう
来吧 开始游手好闲的生活
何時だって喰う寝る遊ぶの三連コンボ
无论何时都是 吃睡玩乐三连Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永远 永远 与游戏为伴
お兄ちゃんは厳しいけど
哥哥虽然很严厉
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定会原谅我的
わがまま放題は大好きの裏返し
娇蛮任性就是喜欢的另一种表达
ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ—
Ｙｅａｈ—
ハイ　おしまい
ＨＩ 完工了
第2话 小埋与海老名
今日もしんどかったな
今天真是累趴了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
でも　今からもしんどいんだよな
但是 接下来会更累吧
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
日听：毛茸茸 & 土土  日听校对：T.A.O  翻译：虚 & 戚风
お兄ちゃん　お疲れー　はよご飯作って
哥哥辛苦了 快去做晚饭
翻译校对：安少   时间轴：淅沥哗啦 & 和路雪   压制：Coolkid
ただいま
我回来了
そんなことないよ
没有那种事啦
ううん　皆うまるちゃんはすごいって
不不 大家都觉得小埋很厉害
お帰り
欢迎回来
お兄ちゃん
哥哥
あっ　どうしたんだよ
你这是怎么回事
やだなあ　いつも通りじゃない
真讨厌 不是和往常一样吗
いや　いつもは
不对 平时的你是
海老名ちゃんが遊びに来てるから　よろしく
海老名来家里玩了 请你配合一点
そういうことか
原来是这么回事啊
ごめんね　海老名ちゃん
抱歉 海老名
しかし　うまるは人を家に入れるなんて珍しい
不过没想到小埋也会邀请别人来家里
こ　こんばんは　お邪魔してます
晚…晚上好 打搅了
なにこれ　部屋きれい
这是怎么回事 房间好干净
海老名ちゃんと勉強会してたの
我们正在一起学习
同じアパートの海老名菜々ちゃん
她是和我们住在同一栋公寓楼里的海老名菜菜
うまるのクラスメイトだ
是小埋的同学
うまると仲良くしてくれてありがとう
谢谢你能和小埋做朋友
大量にあった通販のダンボールも片付いてる
堆放在墙角的大量网购纸箱也收拾好了
うまる　お前が片付けたのか
小埋…这是你收拾的吗
あの面倒くさがりのうまるが
那个怕麻烦的小埋居然…
海老名ちゃん
海老名
は　はい
在…在
海老名ちゃん　いつでも遊びに来てくれ
海老名  请你经常来我们家玩
は　は　は　はい
好  好…好的
この子とならうまるは自立心を保ってくれるかもしれない
要是和她在一起的话 也许小埋就会独立起来
お　お兄さん
哥…哥哥
コーラ飲みたい
好想喝可乐
ご　ご馳走様でした
多…多谢款待
晩御飯までいただいちゃって
还留我在这里吃晚饭
またいつでも来てね
随时欢迎你来玩哦
じゃあね　海老名ちゃん
再见 海老名
我慢した後のコーラ　たまらない
忍耐之后的可乐 棒极了
悪魔の味
恶魔般的美味
お　怒られる
惹…惹他生气了
コップ入れて飲めよ
倒到杯子里喝吧
あと今日　たこ焼きスナック買っといたから
对了 今天我还买了章鱼小丸子哦
タコスナ　やったーい
章鱼小丸子？ 太好了
今日は掃除してたし　何も言わないでいよう
毕竟她今天打扫了屋子 我就不说她什么了
これがきっかけで　自分で動くようになるかもしれない
或许她会以此为契机 开始自己做家务
うまる　お風呂入れるからタコスナはその後で
小埋 我先去洗个澡 章鱼小丸子过会再吃
ちょ　お兄ちゃん　これわさび味なんだけど
喂 哥哥 这不是芥末味吗
うまる　わさび食べらんない
小埋不吃芥末味的
こら　うまる
喂 小埋
なに　怒ってんのはうまるだよ
干嘛 要生气的是小埋才对
お兄さん
哥哥…
やっぱりうまるちゃんのお兄さん　優しいよ　お兄さん
小埋的哥哥果然好温柔 哥哥
なんて怒ってるの
你为什么要生气啊
怒るだろ
当然要生气
周 日
また朝までネトゲしてしまった
又玩了一整晚网游
朝だから人も全然いなくなってきたし
大清早的 没剩几个人在线了…
ニチアサタイムまで暇だなあ
在周日早间动画播出之前都没事做呢
とりあえず　朝コーラっと
先来一口早晨的可乐
どうしたもんかな
接下来该干什么呢…
幸せそうだ
一脸的幸福样子…
ここのところミイラみたいな顔して帰ってきたからかな
是因为最近回到家里的时候都是一副要死的样子吗
久しぶりの休日でよく寝てる
难得的休息日 睡得很香
お兄ちゃんも疲れてるんだ
哥哥也很辛苦啊
但还是要叫醒他！
お兄ちゃん　出勤だよー
哥哥 上班时间到了
おっは　お兄ちゃん
早上好 哥哥
こいつは
你这家伙…
何でこんな時間に起きてんだよ
为什么一大早把我吵醒啊
うまるはオールナイトだよ
小埋可是通宵了哦
さあ　お兄ちゃん
哥哥 来吧
とりあえず　ニチアサまでうまるとポップン対決だ
在早间动画播出之前 先和我进行pop'n对决吧
馬鹿　寝るよ
傻瓜 我要睡了
目覚めよ　お兄ちゃんフィーバー
快醒来吧 哥哥Fever！
うぜぇー
吵死了
仕事で　疲れてんだよ
由于工作的原因  我已经累得半死了
これは喧嘩すらしんどいマジの顔だ
这是一张连架都吵不起来的脸
仕様がないなあ　じゃちょっと寝なよ
真拿你没办法 那就再睡一会吧
ありがとう
谢谢
なぜこっちが悪い感じになってるのかは考えまい
我暂时不去考虑为什么好像是我做错了一样
３０分ぐらい寝ればいいよね
再睡个30分钟大概就够了吧
十代の睡眠時間の基準こえー
十几岁人的睡眠时间标准好恐怖
いい加減にしてくれ　まだ全然寝てないんだよ
你放过我吧 我还没怎么睡
うまるだって寝てないよ
小埋也没睡觉啊
じゃ　お前も寝ろって
那你也给我去睡觉…
だって　ニチアサが
但是今天有早间动画…
じゃ　お休み　お兄ちゃん
那就晚安吧 哥哥
やけに聞き分けが
她怎么这么听话…
えっ　なにしてんだ　お前はベットだろ
诶 你在干嘛 你是睡床上的吧
うぶのお兄ちゃんがこの外用フェイスの前で寝れるわけがない
只要摆出这张室外形态的脸 青涩的哥哥是绝对不可能睡着的
お兄ちゃんはうまると遊ぶしかないのだよ
这样一来哥哥就只能陪小埋玩了
さあ　お兄ちゃん観念せよ
好了  哥哥你认命吧
なんか企んでたんだろうけど　普通に寝たな
她似乎在盘算着什么…但还是睡着了
そうか　最近一人用ゲームで遊んでるから
对了 她最近一直都在玩单人游戏
今日は一緒に遊んでやるか
今天就陪她一起玩吧
その前に　俺も少しだけ
我也稍微再睡一会……
何でお兄ちゃんも寝てんの
为什么连哥哥也睡着了
ニチアサも日５も終わってんじゃん
早间动画和晚间动画都结束了
いや　俺が悪いのか
诶 要怪我了吗
どうぞ　よかったらどうぞ
请看一下  方便的话请看一下
はーい　よかったら
给 有空的话请过来捧一下
可愛い
好可爱
ネコロンブス超でかサイズぬいぐるみ争奪ジャンケン大会
猫咪长条抱枕争夺猜拳大赛…
ただいま
我回来了
お兄ちゃん　大変だ
哥哥 大事不妙！
な　なんだ　どうした
怎 怎么了  发生什么事了
さあ　行くよ　お兄ちゃん
那么 我们走吧 哥哥
うまる　大変ってまさか
小埋 你所说的大事不妙难道是指…
うん　絶対ゲットするよ
没错 绝对要抢到手
お　お前これのどこが大変なんだ
这 这也能叫做大事不妙？
休日出勤を断ってきたんだぞ
我可是连周末加班都推掉了
まあまあ　お兄ちゃん　休むことも大事だよ
好啦 哥哥 休息也很重要哦
大体俺要らないだろ　これ
再说 这根本不需要我吧
一人でいいだろ
你一个人就够了
なに言ってんの　そりゃ
你说什么呢 那当然是因为…
うまる　お兄ちゃんと遊びたかったの
小埋 想和哥哥一起玩
お兄ちゃんさ　仕事ばっかりで大変でしょう
哥哥你一天到晚都在工作很辛苦吧
だから　こうでもしないと休みとってくれないと思って
所以 如果不这么做的话哥哥是不会请假的
そうか　確かに俺は仕事に集中しすぎて
对了 我确实一直都在埋头工作
最近　うまるに構っていなかったかもしれん
最近都没能抽出空来陪小埋玩
よし　休日は休むものだからな
好 周末就该好好休息
安心しろ　うまる　こう見えても俺はジャンケン強いんだ
放心 小埋 别看我这样 我可是很擅长猜拳的
ありがとう　お兄ちゃん
谢谢 哥哥
ジャンケン大会の券はこちらで配っておりまーす
猜拳大赛的入场券在这里发放
並んでお待ちくださーい
请各位排好队耐心等待
あ　あいつ
那…那个家伙
んじゃ　うまるは南口店のほうへ行くから北口店はよろしくね
那么 小埋就去南门店那边了 北门店就拜托哥哥了
はい　どうぞ
给  请拿好
少しでも勝つ確率を上げるために俺を呼んで
为了提高一点胜率就把我叫来
しかも　自分は別の店へ行きやがった
而且还自己跑去了别的店
お兄ちゃんと遊びたかったの
想和哥哥一起玩
あわよくば　二個手に入れるつもりで俺を騙したのか
说到底 她是为了独吞2个才把我骗来的吗
はーい　皆さーん
大家好
それではジャンケン大会　始まりますよー
那么猜拳大赛要开始了哦
お姉さんとジャンケンして
先和姐姐我进行猜拳
勝った人だけステージに来てくださいねー
获胜的人才能到舞台上来
それでは　いきますよー
那么 要开始了
よっしゃ
好
俺は　何をしているんだろう
我到底 在干什么啊
さあ　ジャンケン大会もいよいよ決勝戦
好了 猜拳大赛终于进入了决赛
勝ち残ってしまった
居然一路赢了下来
メガネのお兄さんと　このお嬢さんの一騎打ちだ
决赛是由这位戴眼镜的小哥和  这位小姐之间的对决
あれ　海老名ちゃん
海老名？
お　お　お兄さん
哥 哥 哥哥
さあ　お二人さん　行きますよ
好了 二位 要开始了哦
じゃーんけーん
石头 剪刀
お兄さんってジャンケン強いんですね
哥哥很擅长猜拳呢
いや　なんか心理にぐうかぱあを出せば勝ちやすいらしいよ
也不是  从心里学上来说似乎出石头或者布会比较容易赢哦
まずいな　海老名ちゃんよっぽど欲しかったのかも
糟了 海老名也许非常想要这东西
これが原因でうまると遊びにくくなるかな
她会不会因为这次的事而对小埋变得冷淡
海老名ちゃん　これ
海老名 这个
あげるよ
给你吧
妹の友達を負かしてもらうのは気が引けるし
赢了妹妹的朋友总觉得过意不去
い…いや　いいですよ
不…不用了
すごくほしかったんでしょ
你很想要这个吧
こいつも海老名ちゃんにもらわれた方がうれしいよ
它肯定也更希望被你领走
あ…ありがとうございます
谢…谢谢
ほ…本当にありがとうございました
真…真的 非常感谢
ううん　じゃあね
没什么 再见
う…うまる　いつから
小…小埋 你什么时候在的
店からだよ
店里那时就在了
うまるすぐ負けたから北口店に行ったんだよ
小埋刚开始就输了 所以就去北门店找你了
なんで海老名ちゃんにあげちゃうの
干嘛要送给海老名
意味わかんないよ　社畜メガネ
简直莫名其妙 四眼苦逼员工
ちょっ…俺はお前のためにだな
喂… 我是为了你好啊
全然うまるのためじゃない
根本就不是为了小埋好
や…やめろって
别…别打了
お兄さん　やっぱり…優しい
哥哥 真的…好温柔
几天后
お届け物です
您的快递到了
結局　巨大ネコロンブスはネットオークションでゲットしました
最后 她通过网上拍卖把猫咪长条抱枕弄到了手
俺持ちで
由我出的钱
终将发售！
お兄ちゃん　サイゴノ・ファンタジー15買って
哥哥 给小埋买「最终幻想15」
最终幻想：ファイナルファンタジー
ダメだ　この前リュウクエ買ったろ
不行 之前刚给你买过「勇者斗恶龙」吧
勇者斗恶龙：ドラゴンクエスト
うまる　今日は食材を買うんであって　ゲームは買わないからな
小埋 今天是来买食材的 我可不会给你买游戏
分かってるって　お兄ちゃん
小埋知道的 哥哥
じゃあ　なんでそんな期待の目をしてんだ
那你怎么还露出一目充满期待的眼神
お兄ちゃんは押しに弱いから
哥哥很容易心软
人前でダダこねれば買ってくれるでしょ
只要在人前耍赖 就会给我买了吧
人前でダダこねられても買わないようにしなくては
就算她在人前耍赖 我也坚决不买
よし　こんなもんかな
好 就买这些吧
そろそろゲーム売り場に
是时候去游戏商城了
あれ　海老名ちゃん
咦 海老名
なーっ！
什么
こ…こんにちは　お兄さん
哥…哥哥好
うまるーん
小埋
あれ　海老名ちゃん
咦 海老名
偶然だね　お買い物？
好巧啊 来买东西吗
うん　いつもここに食材買いに来てて
嗯 我经常来这里买食材
そうなんだ
这样啊
相変わらず外面だけは…
还是只有面对外人的时候才…
そうだ
对了
あのう　いいんですか　ごちそうになっちゃって
那个 真的可以让哥哥请客吗
うん　ちょうどお昼だしね
嗯 刚好是午饭时间嘛
それじゃ　お言葉に甘えて
那我就不推辞了
すごい　どれもおいしそう
好棒 每个看起来都很好吃
海老名ちゃんの前なら　ゲームをねだることはできまい
在海老名面前就没法缠着我买游戏了
お前はもっと我慢を知らなくてはダメだ
不让你学会忍耐可不行
お兄ちゃんめ　姑息な手段を
混蛋哥哥 竟然用这种卑鄙的手段
海老名ちゃんの前じゃダダこねれないし
当着海老名的面又不能撒娇耍赖
お待たせしました
久等了
以上でお揃いでしょうか
请问您点的菜齐了吗
はい
齐了
わ…私　ファミレスって初めてです
我…我还是第一次来家庭餐厅
あんまり外食しないの？
很少在外面吃饭吗
実家の秋田にもあるんですけど
我的家乡秋田也有这种餐厅
すいません
谢谢
基本家で作るので
不过我一般都在家做饭
一人暮らしなのに偉いね
一个人生活还能这样 真了不起
なぁ　うまる
对吧 小埋
お兄ちゃん　オムライスのケチャップかけてあげる
哥哥 小埋来帮你的蛋包饭涂番茄酱
ああ
好
はい
涂好了
快去买游戏
ゲーム　ゲーム　ゲーム
游戏 游戏 游戏
この取り皿ちょっと小さいですね　かわいいですけど
这个餐盘有点小呢 不过样子好可爱
それ貝の殻入れるんだよ
那是用来装贝壳的哦
ゲーム　ゲーム　ゲーム
游戏 游戏 游戏
なんで無視すんの　お兄ちゃん
干嘛无视我啊 哥哥
ゲーム　ゲーム
游戏 游戏
恥ずかしい　私何も知らなくて
好丢人 我什么都不懂…
初めてなら仕方ないよね
第一次难免会这样嘛
お兄ちゃん　あーん
哥哥 张嘴
ほら　海老名ちゃん　冷めないうちに
好了 海老名 趁热吃吧
い…いただきます
我…我开动了
お兄ちゃんのバカ　無視メガネ
哥哥你这个笨蛋 视而不见的四眼
さっさとゲーム買ってよ
赶紧给人家买游戏
お…おい
喂…喂
買って
快买
離せ
放开我
買って買って
快买  快买
買って買って買って　買ってー
快买快买快买 快买
お兄ちゃん　早く買ってきて
哥哥 快给人家买
ちょっ　やめ
喂 住手
ゲームゲームゲームゲーム
游戏游戏游戏游戏
お前　いいのか
你这样真的无所谓吗
ゲームゲームゲームゲーム
游戏游戏游戏游戏
海老名ちゃんの前だぞ
海老名在看着哦
うまるーん
小埋
見られた？
被她看到了？
都会のレストラン　うんめな
城里餐厅的菜 真好吃啊
すいません　あんまりにも美味しくて
抱歉 实在太好吃了 没忍住就…
秋田弁だ
是秋田方言
た…助かった
躲…躲过一劫
うまるちゃん　よかったね
小埋 太好了呢
最后、还是被迫买了下来。
おはよう　海老名ちゃん
早上好 海老名
お…おはようございます
早…早安
今日も一緒？　仲がいいわね
今天也一起上学吗 你们俩关系真好
うまる　早く食え
小埋 快点吃
海老名ちゃんもう待ってるぞ
海老名已经在等你了
なんも大丈夫だぁ　東京は家族でも何回か行ったべー
放心吧 咱们全家都去过好多次东京了
んだども　菜々一人だば行ってねーぺー
但是 你没有单独去过啊
旅行と暮らすのだっけちがうよぉ
去那旅行和在那生活是两码事哦
んだばって　東京の学校さこっから通えねってー
话是这么说 可我总不能每天从这去东京上学吧
おかわり
再来一碗
まだ食うんだが
还要吃吗
菜々はおっとりしすぎだもんなー
菜菜这孩子就是太文静了
田舎もんって言われねぇが？
不会被人说是乡巴佬吧
だいじょーぶ　だいじょーぶ
没事的 没事的
ちゃんと標準語も練習しだし
我已经认真练习过普通话了
服もエオンモールで流行りもの買ったし
还在EON MALL买了今年流行的衣服
イオンモール：AEON MALL
なんも心配ねぇ
没什么好担心的
なんでこんな見られてるんだろ
为什么都盯着我看啊
き…気のせい　気のせい
一…一定是错觉 错觉
緊張してるからそう思うんだ
我太过紧张才会这么觉得
自然体で
要放轻松
いやでも自然すぎると方言が…
可是太放松了就会说方言…
コーヒーいかがですか
请问要来杯咖啡吗
は…はい
好…好的
どうぞ
请用
あ…ありがとうございます
谢…谢谢
すごい人
好多人
で…でも　キョロキョロしないで歩かなきゃ
不…不过 走路的时候必须目视前方
あれ
咦
な…なして？　おかすいなぁ
为…为什么 好奇怪啊
服も変でねぇと思うんだけど
我的衣服应该并不另类
方言も出てないし　しゃべってないし
而且我没说方言 也没和别人聊过天
うわっ　あの子おっぱいでかっ
哇 那个女生胸好大
あれ
怎么回事
秋田から東京まで　いろんな人に見られた
从秋田到东京 这一路都被好多人盯着看
けど…
可是…
誰も私と目を合わせてくれない
他们谁也不愿意和我对视
こんにちは
你好
目が初めて…
第一次  和别人对视了…
あの…
请问…
あの　すいません　わ…私今日ここに引っ越してきてて
那个 不好意思 我…我今天刚搬过来
そうなんですか
这样啊
201の土間です　よろしく
我是201室的土间 请多关照
あの　101の海老名です
那个 我是101室的海老名
何かわからないこととかあったら　聞いてください
要是有什么不明白的 尽管来问我
はい
好的
お兄さん…
哥哥…
お兄さんがいてくれたから　私…
幸好有哥哥在 我才…
海老名ちゃん　おはよう
早上好 海老名
おはよう　うまるちゃん
早上好 小埋
おはよう
早上好
ごめんね　待たせちゃって
抱歉 让你久等了
あああの　おはようございます
那…那个 早…早安
遅刻しちゃう
要迟到了
行こう　海老名ちゃん
走吧 海老名
しししし失礼します　おおおお兄…
我…我先走了 哥…哥…哥…
海老名ちゃん
海老名
待って　うまるちゃん
等等我 小埋
いつも近くで微笑んで
你总在我身边微笑
温もり感じる
散发着暖意
そんな優しい時間
温柔了时光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘气的眼睛
そんな何気ない日々　抱きしめ
把简简单单的日子 紧拥在怀
不意に名前
不经意间
ほら
听啊
呼んでみた
念出你的名字
寝ぼけてる
睡意朦胧
素直な気持ち
真实的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告诉你了呢
ありがとう
谢谢你
変わらないよ
我会保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
时刻笑容灿烂
歩いた季節は宝物
走过的季节都是宝物
忘れない
永远记得
いつから　大人になるその日を夢見て
不知何时起 开始梦想长大成人那一天
今はそばで眠らせてね
现在先让我在你身边安睡
第3话 小埋与徒弟
お揃いのネコロンブスだね
我们的猫咪长条抱枕是同款呢
うん　並べると兄弟みたい
嗯 摆在一起就像一对兄弟
じゃあ　先に来た分　海老名ちゃんのがお兄ちゃんかな
海老名那只是先来的 就当哥哥吧
えー　私　お兄さんにあんなことを…
我竟然对「哥哥」做了那种事…
何したの！？
你做什么了